Задача 2.
1. Высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу
Платформа: Физические сервера
Отсутсвие накладных расходов при работе с железом напрямую.

2. Различные web-приложения
Платформа: Виртуализация уровня ОС
Высокая скорость развертывание, малые накладные расхорды, легко реплицировать и обновлять.

3. Windows-системы для бухгалтерии
Платформа: Паравиртуализация
Централизованное управление, достаточная производительность, легко бекапить и восстанавилвать

4. Высокопроизводительные расчёты на GPU
Платформа: Физические сервера
Требуется высокая производительность, работа с железом напрмую позволяет избежать накладных расходов виртуализации.


Задача 3.
1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
Выбор: VMware vSphere
Имеет следующие преимущества: Windows-оптимизация, балансировка нагрузки, репликация данных, инструментарий для аварийного восстановления, резервное копирование, управление единой консолью, гарантированная совместимость и поддержка от вендора

2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
Выбор: KVM
Нативная поддержка linux, оптимизированные драйвера VirtIO-Win, бесплатное open source-решение

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
Выбор: KVM
Бесплатный, работа с win-системами с помощью VirtIO-Win

4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
Выбор: Vagrant + KVM
Быстрое развертывание ВМ из Box-файлов, нативная поддержка linux


Задача 4.

Создавать гетерогенные среды, при наличии выбора, не имеет смысла, так как это несет проблемы в дальнейшей эксплуатации инфраструктуры.
Минусы гетерогенные среды:
1. Сложность администрирования, ввиду наличия разных консолей управления
2. Необходимость более широкой экспертизы в области виртуализации
3. Возможны проблемы с несовместимостью форматов ВМ для разных гипервизоров, невозможность простой миграции ВМ, различные механизмы резервного копирования и т.д. 
Для минимизации рисков эксплуатации гетерогенные среды необходима унификация инструментов администрирования, таких как системы резервного копирования и управления жизненным циклом ВМ.



